This movement will again have a growth force,
Diese Bewegung wird erneut eine Wachstumskraft haben,
we will only take the epiblastic tissue.
wir werden nur das epiblastische Gewebe betrachten.
I have cells that are upwards, in divergence,
Ich habe Zellen, die nach oben, in die Divergenz, gerichtet sind,
and here, the same ones that are brought towards convergence.
und hier die gleichen, die zur Konvergenz ausgerichtet sind.
So cells that are in an expansion dome,
Also Zellen, die sich in einer Expansionskuppel befinden,
and the others that are in an impaction dome.
und die anderen, die sich in einer Impensionskuppel befinden.
So I have cells that are in convexity,
Ich habe also Zellen, die in der Konvexität liegen,
and cells that are placed in concavity.
und Zellen, die in die Konkavität gesetzt sind.
And what do we notice again?
Und was stellen wir erneut fest?
That the algorithm intervenes there again.
Dass der Algorithmus dort erneut eingreift.
We observe that the cells that are placed in the front part
Wir stellen fest, dass die Zellen, die im vorderen Bereich platziert sind,
will develop much faster than the cells that are in the back.
sich viel schneller entwickeln werden als die Zellen, die im hinteren Bereich sind.
And we notice that there is a fulcrum here.
Und wir stellen fest, dass hier ein Fulcrum vorhanden ist.
I have little growth here.
Ich habe hier wenig Wachstum.
If I add my embryo with more details on top,
Wenn ich meinen Embryo mit mehr Details darauf hinzufüge,
so here I already have...
also hier habe ich bereits...
The head, crania, cranio, caudal, which is drawn from the moment I have a creation
Der Kopf, kranial, kranio-kaudal, der sich ab dem Moment abzeichnet, wo ich eine Entstehung habe
of a pellicle.
einer Pellikel.
Below, what do I have? I have another layer of cells.
Darunter, was habe ich? Ich habe eine weitere Zellschicht.
Yes, but within my polarity itself, I have two things happening in
Ja, aber innerhalb meiner Polarität geschehen zwei Dinge im Gewebe.
the tissue.
Sie können das in der Geschwindigkeit, dem Wachstum, sehen.
You can see that in the speed, the growth.
Es ist so, dass sich das ektodermale Gewebe immer schneller entwickelt hat als das darunterliegende Gewebe.
It's that the ectodermal tissue has always grown faster than the tissue
Es ist dasjenige, das die Information am schnellsten aufnimmt, von Anfang an, allein durch die Nidation.
below.
Die Zellen, die sich hier befinden, sind, sagen wir, die endoblastischen Zellen, die der Bewegung folgen werden,
It is the one that takes the information, the fastest, from the beginning, simply by
aber nicht auf die gleiche Weise, weil sie nicht die gleiche Referenz haben,
nidation.
nicht die gleiche Entwicklung und nicht die gleiche raum-zeitliche Information.
So the cells that are here, we will say that they are the endoblastic cells
Donc  les  cellules  qui  sont  ici,  on  va  dire  que  c 'est  les  cellules  endoblastiques
that will follow the movement,
qui  vont  suivre  le  mouvement,
but not in the same way, because they do not have the same reference,
mais pas de la même façon, parce qu'elles n'ont pas la même référence,
not the same development and not the same spatio-temporal
pas  la  même  développement  et  pas  la  même  information  spatio -temporelle
and energetic information.
und energetisch.
They do not have the same geolocation information.
Sie haben nicht die gleichen Geolokalisierungsinformationen.
SES, we observe that the cells that are here will develop faster.
SES, wir stellen fest, dass die Zellen, die sich hier befinden, sich schneller entwickeln werden.
So there is a point that we call the zero point.
Es gibt also einen Punkt, den wir den Nullpunkt nennen.
In the wave, you see, in the wave, you have this almost immobile point, as we call it.
In der Welle, siehst du, in der Welle, hast du diesen fast unbeweglichen Punkt, wie wir ihn nennen.
I put it in a growth process, meaning I draw it like this.
Ich setze es in einen Wachstumsprozess, das heißt, ich zeichne es so.
We start from the top.
Wir beginnen von oben.
here, this is time, this is growth here,
hier, das ist die Zeit, das ist das Wachstum hier,
and I tell myself, well, in the center, here, I first simply have an epiblastic tissue
und ich denke, schau mal, im Zentrum, hier, habe ich zuerst einfach ein epiblastisches Gewebe
that is more or less flat.
ungefähr flach.
Then, very quickly, we notice that this epiblastic tissue takes the shape of an S.
Dann stellen wir sehr schnell fest, dass dieses epiblastische Gewebe die Form eines S annimmt.
I place myself right in the center here, and I notice that the cells that are just
Ich stelle mich genau in die Mitte hier, und ich stelle fest, dass die Zellen, die sich genau
in the axis here of the center,
in der Achse hier des Zentrums befinden,
which are here, you see, the cells that are there, do not grow at the same speed, just there.
die hier sind, siehst du, die Zellen, die dort sind, wachsen nicht mit der gleichen Geschwindigkeit, genau dort.
And what do I see appearing, a movement like this,
Und was sehe ich, es entsteht eine Bewegung wie diese,
that the upper part grows, grows like
dass der obere Teil wächst, wächst wie
this,
dieser,
and begins to grow and do that.
und beginnt zu wachsen und dies zu tun.
and what is that?
und was ist das
because here we just have
weil wir hier nur haben
a cut like this
einen solchen Schnitt
so here
also hier
it's a point
ist ein Punkt
as we called the point 0
wie wir den Punkt 0 genannt haben
this is the part that grows
das ist der Teil, der wächst
so imagine it's a wave
also stell dir vor, das ist eine Welle
Well, it's a multiplication of cells, it's an accelerated mitosis
Nun, es ist eine Zellvermehrung, es ist eine Mitose
that does this.
beschleunigt, die so verläuft.
And what will happen?
Und was wird passieren?
Look closely, it will create, here below, a kind of tube.
Schauen Sie genau hin, es wird hier unten ein
kind of tube.
eine röhrenförmige Struktur.
And this tube is the process of gastrulation, it's called the notochord.
Und diese Röhre, die im Gastrulationsprozess entsteht, wird als Chorda dorsalis bezeichnet.
At this stage, Hensen's node is the tip of the notochord.
In diesem Stadium ist der Hensensche Knoten die Spitze der Chorda dorsalis.
are the same. At this stage, there is a movement
sind identisch. In diesem Stadium findet eine Bewegung statt,
backwards here that we call Hensen's node
nach posterior, die als Hensenscher Knoten bezeichnet wird,
which moves backwards, from cranio to caudal. And
der sich nach posterior, von kranial nach kaudal, bewegt. Und
here, it's a point where it doesn't move.
hier ist ein Fixpunkt, der sich nicht bewegt.
Well, here, in this movement, you have the development of the primitive cranio-sacral axis.
Nun, in dieser Bewegung erfolgt die Entwicklung der primitiven kraniosakralen Achse.
This means that this system is not yet neural, it is neutro-coronal.
Das bedeutet, dass dieses System noch nicht neuronal ist, es ist noto-
-coronal.
-chordal.
This means that my notochord, the tip of my notochord, if you go and see, we will see on other diagrams, it
Das bedeutet, dass meine Chorda dorsalis, die Spitze meiner Chorda dorsalis – wie wir auf anderen Schemata sehen werden –
is my skull base.
meine Schädelbasis ist.
This will be the future space for the development of my skull base.
Dies wird der zukünftige Raum für die Entwicklung meiner Schädelbasis sein.
And Hensen's node here at the back, that's where my sacrum will develop.
Und der Hensensche Knoten hier posterior ist der Ort, an dem sich mein Sakrum entwickeln wird.
At Hensen's node.
Auf Höhe des Hensenschen Knotens.
Yes, because many people confuse Hensen's node with the closure
Ja, weil viele den Hensenschen Knoten mit dem Verschluss
of the posterior neural pore.
des Neuroporus posterior verwechseln.
And that has nothing to do with it!
Und das hat nichts miteinander zu tun!
But where is the adult Hensen's node?
Aber wo befindet sich der Hensensche Knoten beim Erwachsenen?
The remnant, you find it on the sacrum.
Das Relikt findet man am Sakrum.
You see the sacrum, like that.
Man sieht das Sakrum, so.
You have C1, you have S1, S2,
Man hat C1, man hat S1, S2,
and you have the notochord that comes here.
und man hat die Chorda dorsalis, die hierher kommt.
Which comes here.
Die hierher kommt.
So sacrum, S1, S2, S3, S4.
Also Sakrum, S1, S2, S3, S4.
And you have the notochord going down there.
Und man hat die Chorda dorsalis, die dort hinuntergeht.
What we call the vestige.
Was man als Vestigium bezeichnet.
it's a notochord and here what do I have? I have my cul-de-sac of Douglas
es ist eine Chorda dorsalis, und was habe ich hier? Ich habe meinen Douglas-Raum
the zero point and Hensen's node were differentiated, initially they are together
der Nullpunkt und der Hensensche Knoten haben sich differenziert; ursprünglich sind sie zusammen.
initially they are together, the future base of the skull is it my sacrum?
Ursprünglich sind sie zusammen. Ist die zukünftige Schädelbasis das Sakrum?
no, I am together, you see, and then all of a sudden, in fact, it's not
Nein, ich bin als Ganzes da, weißt du, und dann plötzlich
that they are not
tatsächlich ist es nicht
that they are really separated, it's a growth wave with a fixed point
dass sie wirklich getrennt sind, es ist eine Wachstumswelle mit einem Fixpunkt
which is my skull base
der meine Schädelbasis darstellt
system that goes down below.
System, das sich darunter erstreckt.
And that's where I have
Und dort habe ich
a fixed point and a mobile point.
einen Fixpunkt und einen mobilen Punkt.
And when I spoke to you this morning, I told you
Und als ich heute Morgen mit Ihnen sprach, sagte ich Ihnen
that the sacrum is a
dass das Sakrum ein
mobile fulcrum and my skull
mobiles Fulcrum und meine Basis
base is a fixed
des Schädels ein Fulcrum ist
fulcrum. Blechschmidt,
fixes. Blechschmidt,
we talk in classical
man spricht in der Embryologie
embryology about a process of
klassischerweise von einem Prozess der
gastrulation. But gastrulation
Gastrulation. Aber die
comes from a term that comes
Gastrulation, das kommt von einem Begriff
from amphibians.
der von Amphibien stammt.
Blechschmidt says no, I don't
Blechschmidt sagt, nein, ich
I don't want to talk about gastrulation, I want to talk about an axial process.
Ich möchte nicht von Gastrulation sprechen, ich möchte von einem axialen Prozess sprechen.
And he explains the establishment of this axial process.
Und er erklärt die Etablierung dieses axialen Prozesses.
This is a cut, and we see it as a cut like that, you see.
Das ist ein Schnitt, und man sieht das wie einen solchen Schnitt, weißt du.
It's the S, you see.
Das ist das S, weißt du.
So where is the zero point?
Wo befindet sich also der Nullpunkt?
You come underneath, my dear, hop, there, and you are the zero point.
Du kommst darunter, zack, da, und du bist der Nullpunkt.
What is the algorithm?
Was ist der Algorithmus?
It tells us that the part in the expansion dome...
Uns sagt der Teil im Expansionsdom...
expansion compared to my impaction dome, it will grow much faster.
Expansion im Vergleich zu meinem Impensionsdom, das wird viel schneller wachsen.
But you imagine that it is in a space like this, where my embryonic pedicle is located.
Aber stellen Sie sich vor, es ist in einem solchen Raum, wo sich mein Pedikel befindet
embryonic pedicle.
embryonaler.
So the trophic information arrives from here.
Die trophische Information kommt also hier an.
And I make a movement like this.
Und ich mache eine solche Bewegung.
And here, inside, I have...
Und hier, im Inneren, habe ich...
I have a tube that is forming.
habe ich einen Schlauch, der sich bildet.
This is how a primitive axial process develops.
So entwickelt sich ein primitiver axialer Prozess.
This is how, primitively, the cranio-sacral axis begins to develop.
So beginnt sich primitiv die kraniosakrale Achse zu entwickeln.
The sacral point is not there yet, but it will arrive here.
Der sakrale Punkt ist noch nicht vorhanden, aber er wird hier entstehen.
It will arrive there.
Er wird dort ankommen.
I'm just showing you a dynamic, an axis.
Ich zeige Ihnen nur eine Dynamik, eine Achse.
So it goes like this.
Es verläuft also so.
The movement with the zero point.
Die Bewegung mit dem Nullpunkt.
with this dome that comes here
mit dieser Kuppel, die hierher kommt
this is the .0 and the .0
das ist der Punkt Null und der Punkt Null
it's the same thing
ist dasselbe
at the moment I have this wave
in dem Moment, wo ich diese Welle habe
it's the .0
ist der Punkt Null
already when I have the S
schon wenn ich das S habe
it's the .0, so yes, but not in the end
ist der Punkt Null, also ja, aber nicht in seiner Endgültigkeit.
but on the other hand it shows that the sacrum
aber es zeigt, dass das Sakrum
and the occiput in the future
und das zukünftige Os occipitale
in fact it's a functional unit
tatsächlich eine funktionelle Einheit ist
they are made
sie sind entstanden
of a movement
aus einer Bewegung
so when we take this sacrum there
wenn man also dieses Sakrum betrachtet
In fact, we are directly connected by this process to my skull base.
Tatsächlich sind wir durch diesen Prozess direkt mit meiner Schädelbasis verbunden.
This kind of movement, like this, with my finger inside here.
Diese Art von Bewegung, so, mit meinem Finger hier drinnen.
And we see here a remnant of my notochord.
Und wir sehen hier ein Überbleibsel meiner Chorda dorsalis.
My notochord comes there.
Meine Chorda dorsalis kommt dorthin.
It goes up to my skull base.
Sie reicht bis zu meiner Schädelbasis.
I only draw the notochord, skull base,
Ich zeichne nur die Chorda dorsalis, die Schädelbasis,
all the vertebrae, up to my terminal part, at the level of the
alle Wirbel, bis zum Niveau meines terminalen Teils, auf der Höhe des
sac.
Sack.
But the weight that doesn't move, it's not at the end, it was in the center, there, at the bottom.
Aber das Gewicht, das sich nicht bewegt, ist nicht am Ende, es war im Zentrum, dort, unten.
Yes, but you will see in the later development of the embryo,
Ja, aber du wirst es später in der Entwicklung des Embryos sehen,
at this stage, we can say that the anterior part of the embryo that
in diesem Stadium kann man sagen, dass der vordere Teil des Embryos, den
is here, you see,
es hier gibt, siehst du,
so my node is there, here, and all of this is your head,
also mein Knoten ist hier, und all das ist dein Kopf,
and just a small part is your trunk.
und nur ein kleiner Teil ist dein Loch.
After that, it will change shape.
Danach wird es seine Form ändern.
This will develop very strongly, this less so.
Dies wird sich sehr stark entwickeln, dies weniger.
But at this stage, it was there, right in the middle of the embryo.
Aber in diesem Stadium war es dort, mitten im Embryo.
My point that doesn't move, and the coiling behind.
Mein unbeweglicher Punkt und die Wicklung dahinter.
The occiput will develop here, the sacrum develops there.
Das Os occipitale wird sich hier entwickeln, das Sakrum entwickelt sich dort.
It's in the other direction, yes, compared to the 200 as well.
Es ist in die andere Richtung, ja, auch im Verhältnis zum 200.
And the notochord, it's more than just starting at least.
Und die Notochorde, das ist mehr als nur von Anfang an.
My vertebrae, my neural tube, and there, what do I have?
Meine Wirbel, mein Neuralrohr, und was habe ich dort?
I have my notochord.
Ich habe meine Notochorde.
in the vertebrae and ultimately what will it become in the embryonic disc, what will remain is only the posus, but the axis is there from the beginning, that's why I told you
in den Wirbeln und letztendlich, was wird daraus im embryonalen Diskus,
from the beginning, that's why I told you
Anfang, deshalb habe ich euch gesagt,
we treat disc problems, we have to see what happens in
wenn man Bandscheibenprobleme behandelt, muss man schauen, was in
the mouth since the base
dem Mund passiert, da die Basis
of the skull, which is the tip of my primitive notochord, will be organized
des Schädels, die die Spitze meines primitiven Notochords ist, organisiert wird,
organized by my occlusion, my notochord.
organisiert durch meine Okklusion, meine Notochorde.
This is my hypophyseal cartilage.
Das ist mein Hypophysenknorpel.
What will the hypophyseal cartilage become?
Was wird aus dem Hypophysenknorpel werden?
It will become the body of the sphenoid.
Er wird zum Corpus ossis sphenoidalis.
What will the parachordal cartilage that is there become?
Was wird aus dem Parachordalknorpel, der dort ist?
Parachordal, it will become the basilar part of my occipital bone.
Der Parachordalknorpel wird zum Pars basilaris meines Os occipitale.
And there, what is that? What do we call that?
Und was ist das dort? Wie nennt man das?
The SSB.
Die SSB.
What is this whole story called here?
Wie wird dieser Komplex von Strukturen hier bezeichnet?
There, the base of the skull.
Dort, die Schädelbasis.
The difficulty is that you have to see it in three dimensions.
Die Schwierigkeit besteht darin, dies dreidimensional zu betrachten.
At the moment I have this notochordal process taking place,
In dem Moment, in dem dieser notochordale Prozess stattfindet,
that is to say, I have this establishment of this wave of
das heißt, ich habe diese Etablierung dieser Welle von
mitotic construction,
mitotischer Konstruktion,
of this development, a little bit of an axis will appear at the level of my embryonic pedicle.
dieser Entwicklung wird auf der Ebene meines Embryonalstiels
a little...
eine Art...
of an axis that we call the primitive streak, which is an energetic field of aspiration
Achse erscheinen, die als Primitivstreifen bezeichnet wird, welcher ein energetisches Saugfeld darstellt,
that appears
das auftritt,
and from this movement we will see above that my epiblast will
und aus dieser Bewegung heraus werden wir darüber sehen, dass mein Epiblast sich
transform into ectoderm but
in Ektoderm umwandeln wird, aber
for that, through this aspiration movement, there will be a lateral traction
dafür wird es durch diese Saug-Bewegung eine laterale Traktion geben,
it's this movement
das ist diese Bewegung.
if you imagine I see the great growth of my dome part
Wenn du dir vorstellst, ich sehe das starke Wachstum meines Kuppelteils.
Here, I see a primitive streak appearing here.
Hier sehe ich einen Primitivstreifen erscheinen.
Here, I have this dome that will form my Hensen's node
Hier habe ich diese Kuppel, die meinen Hensen-Knoten bilden wird,
which moves backwards here, like that, you see, by growth.
der sich hier durch das Wachstum nach hinten bewegt, so, siehst du.
At the same time, in this phase of development,
Im selben Moment, in dieser Entwicklungsphase,
the cells that are here laterally will be aspirated towards the center
werden die Zellen, die sich hier lateral befinden, zum Zentrum hin angesaugt
by the growth process.
durch den Wachstumsprozess.
And the epiblast that is...
Und der Epiblast, der ist...
center will come, will form
im Zentrum wird kommen, wird bilden
the cells here that will meet
die Zellen hier, die sich treffen werden,
you see, will
siehst du, werden
tighten like this, you see
sich so zusammenziehen, siehst du,
and they will become
und sie werden werden
a bottle cell, we call it
eine Flaschenzelle, man nennt sie
bottle cells, you see, look up
Bottle Cells, siehst du, schau nach oben.
it's written, bottle cells
es sind Bottle-Zellen
and these will be aspirated
und diese werden angesaugt
between my tissue
zwischen meinem Gewebe
that you were talking about earlier, but what
von dem du vorhin sprachst, aber was
becomes of my tissue
wird aus meinem Gewebe
below, well, between the two
darunter, nun, zwischen den beiden
a space opens up
öffnet sich ein Raum
And in this space, there is an aspiration field
Und in diesem Raum entsteht ein Aspirationsfeld
where the cells will arrive and form the primitive mesoderm.
wo die Zellen ankommen und das primitive Mesoderm bilden werden.
That is to say, at the moment I have this third cavity appearing,
Das heißt, in dem Moment, in dem diese dritte Höhle erscheint,
I have this notochordal process starting,
wird dieser Notochordalprozess in Gang gesetzt,
which will create the third tissue,
der wiederum das dritte Gewebe bilden wird,
which we call ectoderm, mesoderm, endoderm.
das wir Ektoderm, Mesoderm, Endoderm nennen.
And that's where the mesoderm will appear.
Und dort wird das Mesoderm erscheinen.
And so that's how we see that in this...
Und so sehen wir, dass in diesem...
process, you see, from my primitive streak and the displacement of my notochord, we
Prozess, siehst du, ausgehend von meiner Primitivrinne und der Verschiebung meiner Chorda dorsalis, sehen wir
see
Zellen erscheinen, die beginnen, angesaugt zu werden, um das
cells appearing that begin to be aspirated towards the blood to fill the
intermediäre Gewebe zu füllen, das den sogenannten primitiven Mesoblast bilden wird, den wir
intermediate tissue that will form what we call the primitive mesoblast, which
das zukünftige Mesoderm nennen. Es ist also das epiblastische Gewebe, das
we call
das Mesoderm geben wird und
the future mesoderm. So it is the epiblastic tissue that will
es ist das epiblastische Gewebe, das die Chorda dorsalis geben wird. Wir sehen die ankommende Welle
give rise to the mesoderm and
es ist tatsächlich eine Welle
it is the epiblastic tissue that will give rise to the notochord. We see the wave coming
es ist wie eine Welle
it's really a wave in fact
man muss es wirklich so sehen
it's like a wave
der Schlauch dort
you really have to see it like that
es hat diese Chorda dorsalis gebildet
the tube there
und hier ist mein Hensen-Knoten
it's created these notochords
und dort ist eine Primitivrinne, die Blechmidt nicht beschreibt
and here is my Hensen's node
et ici c'est mon nœud d'incense
and there is a primitive streak that Blechschmidt does not describe
et là il y a une ligne primitive que Blechmidt ne décrit pas
at the moment
zum Zeitpunkt
when I have this process appearing
wo dieser Prozess auftritt
already
bereits
the mesoderm begins to form
das Mesoderm beginnt sich zu bilden
and it happens at the same time
und das geschieht gleichzeitig
but at the same time
aber gleichzeitig
still in this story
noch in dieser Geschichte
Behind here, there is a magnificent observation of
Hier dahinter gibt es eine großartige Beobachtung eines nodalen Flusses, der die Symmetrie des Embryos auf molekularer Ebene bricht.
a nodal flow that breaks the symmetry of the embryo on a molecular level.
Was passiert also?
So what happens?
Vor einigen Jahren stellte man sich die Frage, aber warum ist das Herz links, warum ist es rechts,
A few years ago, we were asking ourselves, but why is the heart on the left, why is it on the right,
warum das alles umgekehrt ist, usw.
why is all this inverted, etc.
Im Moment dieser Welle hier dahinter, wenn man immer weiter nach unten beobachtet,
At the moment of this wave here behind, if we observe lower and lower,
dringt man ein...
we enter...
und man sieht, dass sich kleine Zilien bewegen, aber dass es eine Flüssigkeit gibt, die man nennt
and we see that there are small cilia moving, but that there is a fluid, which we call
die nodale Flüssigkeit,
the nodal fluid,
die zu einem nodalen Fluss wird. Ich sehe diese Welle.
which becomes a nodal flow. I see that wave.
Ich kann dort hineingehen und sehen, was passiert, aber ziemlich nah.
I can go up there and I can see what's happening, but quite close.
Und ich sehe, dass sich auf diesem Gewebe kleine Zilien bewegen.
And I see that on this tissue, there are small cilia moving.
Und dann stellten sie fest, dass diese Zilien keine Vorwärts-Rückwärts-Bewegung ausführen,
And then, they realized that these cilia do not make a back-and-forth movement, they make a circular movement. So it turns and it always brings things from right to left.
sie führen eine Bewegung aus.
from right to left. By observing, they realized that it was tilted at 60 degrees,
um 23
at 23
Grad oder 60 Grad. Wenn es sich dreht, wenn es sich hier entfernt, wenn es sich dreht,
degrees or 60 degrees. When it turns, when it moves away here, when it turns,
beschleunigt es. Es macht das. Und so führt es zu
it accelerates. It does that. And so it ultimately brings
letztendlich einem präferenziellen Fluss.
a preferential flow.
Und darüber,
And above,
Auf den Zellen fällt tatsächlich ein wenig Schnee,
On the cells, you actually have a bit of snow falling,
Sur  les  cellules,  tu  as  en  fait  un  peu  de  neige  qui  tombe,
which are small morphogenetic molecules.
die kleine morphogenetische Moleküle sind.
So these are small vesicles that contain a lot of proteins and that are
Es sind also kleine Vesikel, die viele Proteine enthalten und
brought at that moment by the flow from right to left.
zu diesem Zeitpunkt durch den Fluss von rechts nach links transportiert werden.
And these small flakes, we are in micros, they
Und diese kleinen Flocken, wir sind im Mikrobereich, stoßen
collide.
zusammen.
It releases a whole tissue, a whole different protein activity
Sie setzen ein ganzes Gewebe, eine ganze Proteinaktivität frei,
that creates the asymmetry of the embryo.
unterschiedlicher Art, die die Asymmetrie des Embryos bewirkt.
Because these are pre-morphogenetic molecules that will at some point
Denn es sind prä-morphogenetische Moleküle, die dazu führen, dass es
inform the heart and the information to develop.
zu einem bestimmten Zeitpunkt das Herz informiert und die Informationen sich entwickeln.
This means that at the moment I have the axial process, I have a left side, a right side,
Das bedeutet, dass in dem Moment, in dem ich den Axialprozess habe, ich eine linke Seite, eine rechte Seite,
an upper side and a lower side that appear.
eine obere und eine untere Seite habe, die entstehen.
and at the same time I have an axis
und gleichzeitig habe ich eine Achse
very specific
ganz spezifische,
and through these moments
und durch diese Momente hindurch
I have all the mesodermal tissue appearing
erscheint das gesamte mesodermale Gewebe
and in addition I have a whole activity
und außerdem habe ich eine ganze Aktivität
morphogenetic
morphogenetische,
sorry, asymmetric morphogenetic
Entschuldigung, asymmetrische morphogenetische,
that develops
die sich entwickelt
and I have my cranio-sacral axis
und ich habe meine kraniosakrale Achse
primitive
primitive,
that arrives
die entsteht
well it starts between the 14th
und das beginnt zwischen dem 14.
and the 21st day
und dem 21. Tag
okay
verstanden.